# ALGOSIKI_2024
Задача 42. Лента

Задана лента шириной в одну клетку и длиной в n клеток. На каждой клетке написано некоторое целое число. Играют два игрока, которые ходят поочерёдно. За один ход игрок отрезает от ленты одну из крайних клеток и забирает её. Игра останавливается, когда лента заканчивается. Выигрыш игрока равен сумме чисел на находящихся у него клетках ленты. Необходимо определить величину выигрыша, которую может себе гарантировать игрок, начинающий игру первым. (Это тот размер выигрыша, который первый игрок обеспечит себе при любой игре второго игрока.)

Задача 5 Binary tree 

Среди полупутей минимальной положительной длины между листь­ями выбрать тот, у которого сумма ключей вершин минимальна. Если такой полупуть существует, то удалить (правым удалением) центральную вершину этого полупути. Если решение неоднозначно, то выбирать такой минимальный полупуть между листьями, корневая вершина которого имеет минимальное ключевое значение.

 Задача 26. Чёрный ящик
 
Чёрный ящик организован наподобие примитивной базы данных. Он может хранить набор целых чисел и имеет выделенную переменную i. В начальный момент времени чёрный ящик пуст, а значение переменной i равно нулю. Чёрный ящик обрабатывает последовательность поступающих команд (запросов). Существуют два вида запросов: Добавить(x) — положить в чёрный ящик элемент x; Получить() — увеличить значение переменной i на 1 и выдать копию i-го по величине элемента чёрного ящика (напомним, что i-м по величине элементом называется число, стоящее на i-м месте в отсортированной по неубыванию последовательности элементов чёрного ящика). Необходимо разработать алгоритм, обрабатывающий заданную последовательность поступающих команд (запросов) за время O(m ⋅ logm), где m — число запросов Добавить.

Задача 12. Встреча

В городе N домиков и M дорог. В каждом домике живёт по одному человеку. Необходимо найти точку (место встречи всех людей), от которой суммарное расстояние по дорогам до всех домиков будет минимальным. Место встречи следует искать среди точек, в которых расположены домики, а также точек, лежащих на дороге и отстоящих от домиков на целое число единиц длины.
